---
layout: steps
title: Тип записи "Страница"
date: 2023-09-05 13:39 +0600
description: Создание типа записи "Страница".
published: true
sitemap: true
---

# {{ page.title }}

**Страницы** — полезны для отдельного контента (не привязан к дате или не является группой контента, например сотрудников или рецептов).

Страницы создаются в каталоге **_pages**.

Для страниц важно задавать параметр **permalink**, который отвечает за ссылку на страницу. Иначе она не будет доступна на сайте.

## Создание записи "Страница"

Тип записи "Страница" можно создать как вручную в каталоге **_pages,** так и через терминал используя команду.

{% highlight bash %}
# Создаст новую страницу
# Страницы будут создаваться в корне проекта, перенести их в каталог _page придется вручную
bundle exec jekyll page "My New Page"
{% endhighlight %}

После создания страницы не забудьте перенести ее из корня шаблона в каталог **_pages** и задать параметр **permalink**.

## Параметры записи "Страница"

Основные параметры для типа записи "Страница", так же можно дополнять пользовательскими параметрами.

{% highlight yml %}
---
# название шаблона
layout: base

# заголовок страницы
title: Шаблон Jekyll

# описание страницы
description: Шаблон для создания статических страниц на Jekyll

# ссылка на страницу
permalink: /

# выводить ссылку на страницу в карте сайта
sitemap: true
---
{% endhighlight %}

## Пример записи "Страница"

{% highlight html %}
---
layout: base
title: Шаблон Jekyll
description: Шаблон для создания статических страниц на Jekyll
permalink: /
sitemap: true
---

<h1>Jekyll шаблон</h1>

<p><b>Шаблоны в Jekyll</b> используются для генерации статических <b>HTML-страниц</b> на основе данных, хранящихся в файлах <b>Markdown</b>, <b>HTML</b>. Это дает возможность добавлять новый материал на сайт не прибегая к взаимодействию с разметкой всей страницы.</p>

<p>Несмотря на то что в работе с шаблоном <b>Jekyll</b> не используются <b>backend</b> языки программирования и базы данных, его многогранный функционал позволяет создавать многостраничные сайте тематики блог, новостной портал, портфолио. Не хуже, чем это можно было бы сделать на <b>CMS</b>. При этом конечный продукт получается более производительным и менее ресурсозатратным.</p>

<p>Шаблон был создан в рамках <a href="#" target="_blank" rel="nofollow">этой статьи</a>, который в последствии дополнился и улучшился. Здесь вы сможете более детально ознакомиться с его функционалом и применить его в своем проекте.</p>

{% raw %}
{% contentfor more-links %}
<div class="layout__more-links">
  <h2 id="links">Оглавление</h2>

  {% include component/navigation/navigation.html %}
</div>
{% endcontentfor %}
{% endraw %}

{% endhighlight %}
